.LOG
22:06 2022/9/12
027 css内部样式：由【选择符】和【声明】组成，声明分为属性和属性值
{属性 属性一：属性值一；属性二：属性值二} 
<style> 要添加样式的内容的标签{属性一：属性值一；属性二：属性值二}  </style> 
一个属性有多个属性值时，各个属性值之间用空格隔开即可


10:30 2022/9/14
028 css外部样式（两种方法）：新建文件（后缀名为：.css）  不需要写<style></style>标签 
方法一：在html文件中新标签 <link/>单标签，三个属性：
rel（即relation,定义关联性 stylesheet样式表  rel="stylesheet"）、
type（type="text/css"  指css文件）、
href( css文件的路径)
方法二：用style双标签，（<style>@import url();</style>） @import(导入的意思)
link和import的区别：
1. link 属于XHTML标签【XHTML/HTML/XTML/TML区别】；@import是CSS提供的一种方式
2. 加载顺序不同，link引用的css会与html同时加载；@import引用的css会等页面下载完再加载，网速慢的时候会有闪烁（html的页面样式先出现，闪烁之后出现css样式）
3. link兼容性比较好，@import（css2.1提出的，只在IE5以上能够被识别）在部分浏览器中无法识别

029 css行内样式 直接在html文件中标签的添加属性位置写style标签（当做属性出现）格式【style="属性一：属性值一；属性二：属性值二;"】属性写为color可以设置字体颜色
外部样式和行内样式同时出现，显示哪一个？ 
按 !important>行内样式>内部样式>外部样式的显示顺序展示（就近原则）

{掘金没写}030 css样式表  一般要求先写外部样式（link）再写内部样式（style）最后写行内样式         
同标签同属性情况下，优先级：就近原则（哪个设置的样式距离要应用样式的文本近就展示哪个样式）【有特例】
【特例】同属性的属性值后方加 !important 时会被优先显示， !important  可以被添加至任意属性值之后
background-color(css属性：背景颜色)

19:16 2022/9/15
031 标签选择器   css选择器：使css对html页面中的元素实现一对一，一对多或者多对一的控制。 例子：div{width:100px; height:100px; background:red;} （该例子中，宽度和高度属性加px和不加px得到的结果不一样）
元素选择符=类型选择符=标签选择器（选择器就是选择符）（element选择器）【元素名称{属性：属性值}】   改变某个元素默认样式或统一某个元素的显示效果时使用。

21:41 2022/9/16
032 类选择器（class 选择器）  内部样式中写一个分类的名称，前面加上点，更改对这个分类的属性和属性值   
在html部分，给需要应用该样式的分类加上该分类名称【class="分类名称1 分类名称2"】即可。  【格式：.a(a为分类名称，“.”为格式要求)】（VScode中有笔记）

18:17 2022/9/17
033 id选择器  1.为每个元素定义id属性，【如：<div id="box"></div>】 2.id样式的运用需要在定义的id属性名前加#【如：#box{width:300px; height:300px;}】 3.定义的id属性应该是英文名称可以出现数字，并且不能是关键字（所有的标记和属性都是关键字）  4.一个id名称只能对应文档中的一个具体元素对象（唯一性 需要一一对应的使用，否则会影响后续使用）  
(VScode有注释） 

20:18 2022/9/18
034 通配符为一个*（代表所有元素）（用法：外边距取消掉） 格式：*{属性：属性值;}【如：*{margin:0; padding:0;}】   通配符中css的两个属性：margin(外边距)   padding（内边距）

17:43 2022/9/19
035 群组选择器和包含选择器    群组选择器：写出各个有相同样式的html属性名称，各个名称之间用逗号【逗号不加则无效】隔开（不论属性之间是否有父子关系【父子关系的时候可以只写父属性的名称】都可以写在一起，class的分类名称也可以与这些属性名称写在一起） 优点：提出公共代码，节约代码量  【格式: div,.a,p,h1{background-color:yellow;}】
包含选择器（也叫后代选择器，群组选择器不加逗号的写法）不加逗号用空格的时候是筛选有父子关系的html元素中的子元素，给这个子元素增添样式。【筛选子元素过程：先找子元素，再找子元素外有对应父元素的html内容增添样式    可以找多层，三层的试过可以应用样式，筛选过程都是由内向外筛选的】    【格式：div p{background-color:yellow;}】

17:56 2022/9/20
036伪类选择器 应用于html的a标签上
语法：
a:link{属性：属性值;} 超链接的初始状态(只会改变从来没点击过的超链接)
a:visited{属性：属性值;} 超链接被访问之后的状态
a:hover{属性：属性值;} 鼠标悬停（鼠标滑过）超链接时的状态
a:active{属性：属性值;} 超链接被鼠标选中时的状态
【a{color:red;}】表示以上四种状态的字体颜色均为红色，不是伪类选择器
·联合使用上述四个伪类选择符时，必须按照link-visited-hover-active的顺序书写（否则样式可能失效）
·为简化代码，可以把声明（属性和属性值）相同的提出来放在a选择符中，例如【a{color:red;} a:hover{color:green;}】表示超链接的初始状态和被访问后的状态相同，鼠标悬停和点击超链接是状态也相同。

20:40 2022/9/21
037新闻案例 

21:26 2022/9/22
038选择器的权重  在同一元素中比较（！important>内联样式（行内样式）>包含选择符（包含选择符的权重为所有元素的权重和）>id>class>元素选择器）


20:42 2022/9/23
039css中文本属性
font-size:字体大小（px单位，浏览器默认为16px，设计图中常用12px）
font-family:字体 （字体名称中有空格时应该加双引号 ; 可以设置多个字体 多个字体间用逗号隔开，会解析字体，第一个没有就解析第二个... ; 浏览器默认字体是微软雅黑）

19:36 2022/9/24
040文字颜色
1.color写法
2. RGB(red green blue   三个值均可取0~255 
数字越大颜色越强 各256个取值)  格式：【 {color:rgb(0,255,255)} 】
3.16进制：0-9 A-F  每两位代表一个颜色，分别对应RGB  RGB中如有两个值相同，有省略写法 格式【{color:#14c145}
 p{color:#00f 省略写法
    color:#0000ff
以上两颜色相同
    } 】

20:40 2022/9/25   
041文本加粗与倾斜
font-weight（加粗）【取值：100~900 只取整百数  100 200 300三个值结果一样
100-细体 400-正常即normal 700-加粗 900-更粗体】
font-weight:bolder（更粗）/bold（加粗 和bolder一样）/normal（常规）/ligter（细体 没用）
font-style（倾斜）
font-style:italic（倾斜字）/oblique（倾斜的文字）/normal（常规显示）

19:34 2022/9/26
042文本水平对齐
text-align:left（水平靠左）/right（水平靠右）/center（水平居中）/justify（水平两端对齐，只对多行起作用）   可以增加宽度属性（width）限定在多宽的内容里水平位置居中/左/右（此时加上background属性可以更清晰的观察宽度为多少）【text-align 对多行文本的水平位置也生效 】
line-height 行高（控制单行文本垂直居中，方法：令line-height和height的属性值相同，再使text-align为center,可以完成单行文本的水平和垂直方向都居中。
以及多行文本的每行高度） （增加width和height属性方便观察）

22:29 2022/9/27   
043文本间距和首行缩进
text-indent 首行缩进，可以取负值，只对第一行起作用 （以前有`&emsp;`） 【text-indent:2em】em指的是一个字体大小（字体大小：font-family）      
letter-spacing 字间间距(不带单位px无效)   
word-spacing 词间距，英文中各个单词之间的间距  (不带单位px无效，为负值时单词间会有交叉)     
044文本修饰线
text-decoration 文本修饰 text-decoration:none（没有，即默认状态）/underline（下划线）/overline（上划线）/line-through（删除线）   


22:04 2022/9/28
045千锋案例

046文本属性检索大小写和font
text-transform 大小写  text-transform:capitalize (让每个单词首字母都大写)   text-transform:lowercase (让所有字母都变成小写)  text-transform:uppercase(让所有字母大写) text-transform:none(不设置)
font 文字简写（是font-style font-weight font-size/line-height font-family 的简写） 必须同时制定font-size和font-family属性才起作用，并且需要保持上述顺序。【font:italic 800 30px/80px "宋体"】··font-style和font-weight可省略，其他必须按顺序写出··

23:09 2022/9/29
047列表属性
list-style-type:disc(实心圆)/circle(圈)/square(实心方块)/none(去掉符号)【设置列表符号样式】
list-style-image:url();【将图片设置为列表符号样式】
list-style-position:outside(列表外 是默认值)/inside(列表的里面)【设置列表标记的位置】
list-style(简写 内部可以写上述三个属性，位置没有限制)：none（【最常用】去除列表符号）

22:11 2022/9/30
048背景属性
background-color 背景颜色（直接写颜色英文/rgb写法/rgba写法，a是透明度，a取1表示不透明 0表示透明 /16进制写法 ）
background-image:url() 背景设置为图片（图片比较小的时候，会默认平铺于设定的width和height盒子中；当图片的宽和高大于设定的盒子，则会将图片只展示width和height的部分内容，此时图片内容会有缺失。）
盒子与图片位置调整，平铺的设置
·background-repeat:repeat; 此时是默认平铺
·background-repeat:repeat-x; 此时是只在x轴平铺（盒子大图片小时用）
·background-repeat:repeat-y; 此时是只在y轴平铺（盒子大图片小时用）
·background-repeat:no-repeat; 此时是不平铺
background-position: ;（三种属性值写法如下）
 1.background-position:20px 20px;图片距离边框顶部20px,距离边框左边20px  可以取负值
 2.background-position:10% 10% ;图片距离边框顶部10%,距离边框左边10% ，百分比是相对于盒子宽高设定的，此值不准确，用的比较少
 3.水平方向上：left/center/right
    垂直方向上：top/center/bottom
    水平方向上和垂直方向上三个值搭配组合使用

rgba(255, 255, 255, .5) /* white with 50% opacity */  opacity不透明度


20:24 2022/10/1 【开始用倍速】
049背景图大小
background-size:宽度属性（带单位） 高度属性（带单位）
  其属性值写法：数字px/百分比/cover/contain


15:18 2022/10/2
050背景图片的固定和滚动
background-attachment:fixed(固定,相对于浏览器窗口而言不动 图片必须在一个盒子之内)/scroll(滚动 是默认值)

051视觉差案例
·用通配符，设置内外边距为零 *{margin:0; padding:0;}
·background-attachment:fixed
·{margin:0 auto;}被设置该属性的内容居于页面中间

20:54 2022/10/3
052知乎案例
·body标签上也可以带有属性
·{margin:0 auto;}

053背景的复合属性
background（简写  用空格隔开+可以只写一个值+后面的值会覆盖前面的值+顺序不限）
   background-color（默认白色）
   background-image（需要一个width和一个height才能显示）【与-color同时出现时，不论出现的先后顺序只展示image】
   background-repeat
   background-position 
   background-attachment （相对于整个浏览器窗口而言的）

***background-size必须单独写***


【不理解 background-attachment 对background-image时有background-position:center;的影响，自己写的和课里面讲的效果不一样 】

19:22 2022/10/4
054浮动属性
float: ;(三个属性值)
·left 元素靠左边浮动
·right 元素靠右边浮动
·none 元素不浮动
！浮动作用：定义网页中其他文本如何环绕该元素显示；让竖着的东西横着展示（所有竖着的都加float ）
宽高不一致且按顺序浮动时，会向着空着的地方排列，占满整个页面空间
有文字时文字不会被挡住

055清浮动
clear: ;（四个属性值）
·none 允许有浮动对象
·right 不允许右边有浮动对象
·left 不允许左边有浮动对象
·both 不允许有浮动对象
清浮动只是改变元素的排列方式，并不改变浮动的状态，不占据文档位置（也叫清除高度塌陷 用此方法时，clear属性应该加给被浮动影响到位置的元素） 
·清除高度塌陷的其他方法：
··设置固定的高度边框属性；
··给当前浮动的元素后再加一个元素，设置内联样式style="clear:  "
··给父元素添加一个css样式：overflow:hidden; （用bfc让浮动元素计算高度）

19:33 2022/10/5
056浮动案例
用css设置边距时一般先使用通配符对页面上原有的所有边距进行一个清除

21:34 2022/10/6
057盒子（指div标签）模型-内边距
padding 内边距（带单位px）
1.该属性值写一个值时，表示内边距上下左右都一样
2.该属性值写两个值时，第一个值表示上下内边距相同，第二个值表示左右内边距相同
3.该属性值写三个值时，第一个值表示上内边距，第二个值表示左右内边距相同，第三个值
表示下内边距
4.该属性值写四个值时，第一个值表示上内边距，第二个值表示右内边距，第三个值
表示下内边距，第四个值表示左内边距（顺时针方向顺序）

17:11 2022/10/7
058盒子模型-内边距特性
·背景色可以漫延到内边距
·设置单一方向的padding( top bottom left  right)   清掉padding （令单一方向padding为0/通配符*{padding:0;}）
·padding 不支持负值

059 盒子模型_边框（border）
border:10px solid red;  
边框：粗细 线型 颜色(border是一个复合属性)
线型类型： 
solid 实线
double 双实线
dashed 线段线（虚线）
dotted 点状线
·背景色可以漫延到边框
·单一方向边框 top bottom left  right
border-width 设置1、2、3、4个值
border-style  border-color 均可以设置四个值（顺时针方向）
常用： border:1px solid gray;

22:48 2022/10/8
060外边距 margin
可以设置1/2/3/4个值 
单独设置某一方向：margin-top/bottom/left/right
背景颜色无漫延（backgrounder-color只管border+padding）
边距设置为零 *{margin:0}
margin可以使用负值
水平居中设置  margin:0 auto;

061 margin特性

22:39 2022/10/10
061 margin特性
1.两个div为兄弟关系时，其垂直外边距与水平外边距问题
垂直方向上外边距取最大值
水平方向上外边距合并处理
2.两个div为父子关系时，给子加外边距，但作用与父身上了，如何解决
·给父盒子加padding （会导致父盒子的height有变动）要改变父盒子的高度
·给父盒子设置border 要改变父盒子的height                  border:1px solid transparent  透明边框 还是需要更改父盒子的height（同时也需要更改width）
·给父盒子或者子盒子加浮动
·overflow:hidden 加给父盒子或者父盒子所在的标签作为标签属性出现都可以生效  (055讲过)

062 PS基本操作    （Adobe Photoshop CS6）
图片放大缩小：ctrl++ ; ctrl+- / alt+鼠标滚轮
图片移动：按住空格，鼠标变为手即可移动
调整标尺：ctrl+r / 视图-标尺   标尺作用：拖动参考线 精确测量
测量图片大小：矩形框工具（左侧栏竖着第二个）   
·右侧（有颜色+色板+信息）信息（F8 ）面有像素大小（W:  和 H：）  
·标尺上右键修改单位,改成像素    
·取消选区：ctrl+d
·选完后调整大小：右键-变换选区
吸取颜色：吸管工具（左侧栏竖着第六个）-吸取完颜色点击左下角背景色，弹窗中选十六进制，进行复制
截图：选中区域之后--快捷键（每次只能取一个）ctrl+c--ctrl+n--回车--ctrl+v--ctrl+s--回车--回车（存jpg/png）
     切片工具（左侧栏竖着第五个需要选择切片工具）

22:02 2022/10/13
063 盒子模型案例
·首先使用*{margin:0; padding:0;}清除所有的边距
·修改了padding之后注意保持原有的width和height，需要进行相应的修改

23:45 2022/10/15
064 溢出模型（容器的）
overflow:visible（默认值，溢出内容会显示在元素之外）/hidden（溢出内容隐藏，文本会只展示一半）/scroll（滚动，溢出内容以滚动方式显示，不论内容是否会溢出都会展示滚动条）/auto（如果有溢出会添加滚动条，没有溢出正常显示，常用）/inherit（遵从父元素继承overflow属性的值）
overflow-x:X轴溢出  overflow-y:Y轴溢出   （overflow-x:  overflow-y: 要搭配使用，属性值和overflow的属性值一样）

23:35 2022/10/16
065 溢出模型案例
hover属性也可以用于div盒子

22:40 2022/10/17（23:20结束）
066（空余空间）溢出省略号
white-space:normal（默认值，空白会被浏览器忽略）/nowrap（文本不会换行，文本会在同一行上继续，直到遇到br标签为止）/pre（预先格式化文本，会保留空格，tab，回车，但是不换行）/pre-wrap（显示空格回车也换行）/pre-line（显示回车，不显示空格，换行）/inherite该属性用来设置如何处理元素内容的空白
<pre></pre>预先格式化文本，会保留空格，tab，回车
·省略号显示【！必须有以下四个声明同时出现】：text-overflow:ellipsis;（显示省略标记）
width:200px; 设置宽度
white-space: pre; 强制文本在一行显示（也可以设置属性值为nowrap）
overflow:hidden; 溢出内容隐藏

23:35 2022/10/20
067 元素显示类型-块元素
块元素：
·显示为矩形区域的元素；
·默认情况下独占一行，自上而下排列；
·可以自定义宽和高；
·一般作为其他元素的容器（div）,通常被比喻为盒子
块元素举例：div; p; ul; li; ol; dl; dt; dd; h1-h6
块元素的属性(自带的)：display:block;   display:list-item;
·p标签内部只能放文本，不可嵌套其他块级元素

0:00 2022/10/22
068 行内（内联）元素：
·始终以行内逐个显示，横着排；
·没有自己的形状，不能定义其宽高（宽高由其内容的宽高决定），最小内容单元也是矩形形状；
·遵循盒模型基本规则（对margin和padding的个别属性值不生效）
行内元素举例：a; b; i; span; strong
行内元素的属性(自带的)：display:inline;

行内块元素：同时具备内联元素和块状元素特点
行内块元素举例：img; input
行内块元素属性(自带的)：display:inline-block;

0:08 2022/10/23
069元素显示类型-盒子模型
·行内元素(例如：span)，只能设置边距（padding 和margin）的左右边距，不能设置上下边距(上下边距在“检查”里能看到 但是不生效)
·行内块元素（例如：img），支持上下左右边距

23:19 2022/10/24
070元素类型转换
控制元素属性：inline block line-block
·img标签是行内块元素，img和p标签同时出现时，img下方会显示p内容，img和p之间会有一定的间隙，对img设置display:block，使img变成块元素属性可以取消这个间隙
·div是一个块元素，加上display:inline;会强制变成行内元素，变成行内元素之后不能再对其设置宽高
·a（行内元素 上下边距无效）与div（块元素）之间会有重叠部分，给a加上display:inline-block可以实现a与div之间无重合也无缝隙
display:none; 不显示某元素

071二级菜单【写掘金】
22:37 2022/11/3
072安利首页
将css放在另一个文件，在html里用<link rel="stylesheet" href="要引用的css的位置">把css样式添加进html里（<link>应该写在<head></head>中）。
· 版心（文字在中间一部分，两边会留白）
· 通栏（正文每行字数与版心宽相等，称为“通栏”或者“长栏”）

分板块：
header 开头部分
nav 导航部分
banner 横幅
list 列表
footer 页面底部

横行排列的文字要设置竖着的分割线可以加边框，上下的width设置成0，左右设置成有数字即可（例如：border:1px solid gray;  加上）
一个html标签设置很多个类名的时候可以写成class="classname1 classname2"
搜索框选中之后会显示的黑色边框是css的outline属性，设置outline:none;可以取消这个效果
23:24 2022/11/15
敲072 header
0:36 2022/11/27
076 定位属性（position）
属性值：
1. static 默认值
2. absolute 绝对定位 没有父元素或度元素没有定位，参照物是浏览器窗口的第一屏；有父元素且父元素有定位，参照物是父元素
3. relative 相对定位 参照物是自己的初始位置
4. fixed 固定定位 参照物是浏览器当前窗口
5. sticky 粘性定位 吸顶效果，css3.0新增，兼容不好
12:50 2022/11/27
077 静态定位与相对定位
静态定位即默认状态
23:41 2022/11/28
078绝对定位
22:38 2022/11/29
079固定定位
080粘性定位
21:24 2022/12/1
081定位案例
21:24 2022/12/2
082三角形案例
19:04 2022/12/7
083定位里的层级
（没有相对定位<有相对定位<后设置相对定位的
z-index值小的<z-index值大的）
12:54 2022/12/9
084绝对定位的层级
21:56 2022/12/12
085 定位控制元素水平垂直居中 
11:54 2023/1/4
086 定位与浮动的区别
绝对定位是脱离文档流的，浮动不是。
浮动可以实现文字环绕效果。
脱离文档流是指原来的位置没有了，也不会空着（会被其他东西覆盖）
不脱离文档流就是自身虽然移动了位置，但是原本的位置会留出来空着，不会被其他东西覆盖
15:34 2023/1/11
087 锚点
京东 选中“男装”跳动到男装板块的效果实现。
锚点就是a链接
16:28 2023/1/11
088 精灵图（也叫雪碧图）
将多张图片合为一整张图，用background-position实现背景图片的定位技术