世界五大学习方法之费曼技巧

115 人赞同了该文章
世界五大学习方法之费曼技巧

摘自《思维导图图解孙子兵法》



摘要：费曼技巧的步骤为：1）选择一个概念；2）向小白讲述（使用简化和类比的方法）；3）卡壳回头学习。费曼技巧的本质是系统思考的负反馈，通过向小白讲述来找到自己所学和学会之间的差距，通过弥补差距来完成知识学习的闭环。费曼技巧还使用了降低问题难度方法中的一种：类比。

本节分为六个部分，第一部分概述费曼技巧，包括费曼技巧的步骤、创立者的介绍。第二部分使用学习吸收金字塔解释费曼技巧。第三部分简化费曼技巧的论述，并使用流程图图解费曼技巧。第四部分使用通用方法论分析费曼技巧的本质。第五部分介绍费曼技巧的三个使用案例。第六部分使用通用方法论优化费曼技巧（如图1所示）。

图1 费曼技巧的思维导图

费曼技巧是世界五大学习方法之一，其他四种
分别是：西蒙学习法、番茄工作法、思维导图
学习法和跨界学习法。

一）费曼技巧概述

费曼技巧，或者称为费曼学习法，是美籍诺贝
尔物理学奖理查德·费曼提出的一种学习方法，
是一种以教促学的方法。费曼在普林斯顿大学
讲课时，课堂上总是妙趣横生。他善于把枯
燥、抽象的知识用简单化、形象化的语言精确
的表达出来，前来听他上课的学生挤爆了教
室。学生们记录总结的费曼物理学讲义一直被
所有从事物理的人奉为经典和圣经。对费曼而
言，科学是一场冒险，而他对于帮助他人想象
大自然的结构和美丽的热情也令人钦佩。他相
信，要充分理解某个事物，就应该尝试向其他
人讲授它。因此，教学是费曼最伟大的成就之一
，他的许多学生都成为了屡获殊荣的科学
家。费曼也被称为“伟大的解释者”。

费曼技巧分为三步：

第一步：选择一个你想要理解的概念。

选择一个你想要理解的概念，然后拿出一张白
纸，把这个概念写在白纸的最上边。

第二步：设想一种场景，你正要向别人传授这
个概念。

在白纸上写下你对这个概念的解释，就好像你
正在教导一位新接触这个概念的学生一样。当
你这样做的时候，你会更清楚地意识到关于这
个概念你理解了多少，以及是否还存在理解不
清的地方。使用简化和类比的方法来进行讲
解，简化和类比的方法是为了降低问题的难
度，有助于小白的理解。降低难度主观上是为
了让小白听懂，实际上是让自己真正理解。

第三步：如果你感觉卡壳了，就回头学习。

无论何时你感觉卡壳了，都要回到原始的学习
资料并重新学习让你感到卡壳的那部分，直到
你领会得足够顺畅，顺畅到可以在纸上解释这
个部分为止。

最终的目的，是用你自己的语言，而不是学习
资料中的语言来解释概念。如果你的解释很冗
长或者令人迷惑，那就说明你对概念的理解可
能并没有你自己想象得那么顺畅。你要努力简
化语言表达，或者与已有的知识建立一种类比
关系，以便更好地理解它。

二）学习金字塔解释费曼技巧

学习金字塔是美国缅因州的国家训练实验室研
究成果，它用数字形式形象显示了：采用不同
的学习方式，学习者在两周以后还能记住内容
（平均学习保持率）的多少。它是一种现代学
习方式的理论。最早它是由美国学者、著名的
学习专家爱德加·戴尔1946年首先发现并提出的
（如图2所示）。

图2 学习吸收金字塔

在塔尖，第一种学习方式——“听讲”，也就是
老师在上面说，学生在下面听，这种我们最熟
悉最常用的方式，学习效果却是最低的，两周
以后学习的内容只能留下5%。

第二种，通过“阅读”方式学到的内容，可以保
留10%。

第三种，用“声音、图片”的方式学习，可以达
到20%。

第四种，是“示范”，采用这种学习方式，可以
记住30%。

第五种，“小组讨论”，可以记住50%的内容。

第六种，“做中学”或“实际演练”，可以达到
75%。

第七种，在金字塔基座位置的学习方式，是“教
别人”或者“马上应用”，可以记住90%的学习内
容。